姓名：刘振投递

职位：前端开发工程师

年龄：24

电话：17857680633

毕业院校及时间：浙江农林大学（2021.07）

专业：地理信息科学

邮箱：574937561@qq.com

个人网站：zhenisbusy.space
***
## **工作经历**
### **杭州华望系统科技有限公司（2021.06 - 至今**）
**一、M-Design4（4.0.0 - 4.3.1）客户端开发 （2021.12 - 2022.12）**
> MBSE（基于模型的系统工程）系统建模工具，用于工业设计、系统工程建模。是对M-Design3的重构，以解决旧版本痛点。

**软件架构分为四层：**
1. Client层（前端）：用户交互层。主要技术栈Vue3 + Ts + Electron + 自研图形引擎Design Graph。
2. Node层（前端）：用于处理项目级问题和图形交互问题。主要技术栈NestJS + TypeORM + TS
3. Model层（后端）：用于处理模型业务
4. MOF（后端）：将建模规范转换为编程兼容数据

**个人参与难点：**
1. Client层架构。将单一功能的执行场景、菜单项、状态等抽象为Action（类策略模式）以支持复用
2. 快捷交互功能。包括快捷键、功能键、鼠标交互相关
3. 追溯图开发（类似思维导图）。难点为兼容Design Graph并支持组件跨平台使用和图形算法应用
4. 交互性能优化。

**二、M-Arch（0.0.0 - 1.0.1）客户端开发 （2022.12 - 至今）**
> 体系建模工具，用于系统间建模。该软件以M-Design4为基线，目标是完善定制化业务线以反馈M-Design4.相关技术栈同M-Design4.

**个人参与难点：**
1. 完善定制化业务线。
2. 甘特图开发
3. 性能优化


4. M-Design（3.4 - 3.7.2）前端开发
项目技术栈：使用Vue2 + Electron + Ts构建客户端，
前端使用Vue2 + TypeScript + Electron + Dexie + Ant Design构建客户端，MxGraph构建画布。后端使用Kotlin语言转译为js以支持客户端。
负责：公用组件优化、快捷键开发、插件开发、MxGraph连线优化等
1. M-Require2协同、仿真平台
该项目由MD项目中协同功能独立出来，前端Vue2 + Ant Design，并依靠图形引擎G6支持少量建模。
负责：公用组件优化、连线优化等
1. M-Design（4.0.0 - 4.3.1）客户端开发
为了解决M-Design3瓶颈问题而重构的MD项目。共分为4层：UI层、Node层、模型层、MOF。前端为UI层和Node层，UI层使用Vue3 + TypeScript + Element Plus + Electron，以及自研的图形引擎Design Graph，此层负责用户交互。Node层使用TS + Nest.js + TypeOrem + Sqlite3，负责图形数据处理以及对接后端（模型层）数据。
负责：旧版本代码迁移、快捷键开发、插件开发、公用组件开发等
1. license移动授权
为支持软件的离线授权而开发的授权工具，前端使用Vue3 + Element-Plus，后端使用Python + Eel，通过Pyinstaller打包。
负责：前端项目搭建与开发、后端开发、项目打包
1. Design Graph（0.0.0 - 1.1.x）图形引擎
由于旧版本MD使用的G6与MxGraph无法展示模型的可扩展性，以及代码的不易迁移，故开发此组件。项目使用Vue3 + TypeScript，初版通过iframe嵌入其他平台中，后通过Micro App实现嵌入。
负责：图形组件开发、连线优化、微前端实现等

个人能力
掌握Vue2、Vue3原理，接触过Vue3源码，
熟悉Python Django开发、