最近翻新了自己的博客，假装正式进入3.0版本。前前后后花费了半个月的时间，虽然现在看起来很简陋，未来一段时间可能也很简陋，但我会慢慢迭代的。所以，这是一篇总结blog，如果你想了解技术细节，可能需要你搜索相应词条。

我的网站经历了三个版本：

## v1版本

```
前端：JQ（CDN）
后端：Php + MySQL
服务器：Apache2
```
大概是2018年中开发的，那时候初入前端，没有接触过Vue（当时Vue2也才发布没多久），成果给人的感觉就是非常蠢，唯一的亮点是它的部署，使用**花生壳进行内网穿透**。如果有同学对服务器部署非常感冒，或者想速成一些作品，或者对开发环境和生产环境感到困惑，非常推荐内网穿透。它使用的就是你自己的电脑，穿透是做了一层反向代理，再具体应该是使用ws协议。当然，很多人使用内网穿透主要是为了远程自己的主机，这里我不再多介绍，感兴趣可以移步[花生壳官网](https://hsk.oray.com/download/)。

怎么说呢，php、js和后来接触的python，让我切实感觉到编程的潦草，可能是自己造了几年轮子的缘故。

## v2版本

```
组件库：BootStrap
后端：Python-Flask
服务器：Nginx（Linux）
```

V2版本网站是静态的，使用ui库之后基本规避了前端开发，加上falsk框架的便捷性，初始化项目之后就可以部署了，后续没有过多的维护。优点是便于维护，有文章写完放到静态资源打包就可以了。缺点是它是静态的，它是静态的，它是静态的，这也是很多同学志不在此的原因。整体感觉和[Vue-Press](https://www.vuepress.cn/)差不多，当然肯定没Vue-Press细致。

## v3版本

```
前端：Vue + TS + Vite
组件库：Element+ + CSS-Doodle
后端：Python-Django + PostGreSQL + Redis + Gunicorn + Uvicorn
服务器：Nginx（Linux）
```

哈，技术大爆炸。这次更新，我是将网站当作一个完整的项目来做的（目前没有介入测试模块），细致了它的开发流程以及迭代，期间碰到很多坑。后续我可能不会继续之前的流程，因为对于个人开发而言，这些流程反而复杂了开发，比如原型设计、需求分析，前后端开发既定等。到这里，这篇博客按理来说已经结束了，但是我想表达的不是网站的具体技术。

## 关于探索

俗话说：万事开头难，中间难，结尾难。比如前端要开发一个单页面应用（SPA）：

- 知道Vue、React这类技术是一个难度；
- 决定使用Vue还是React是一种难度；
- 将Vue或React嵌入项目中是一种难度；
- 深入Vue或React是一种难度。

对于第一个难度，我被困了很久，至少v1、v2版本的前端技术选型可以说明这些。我个人应该是受限于自己的专业——地理信息科学，作为非科班的学生，了解一些前沿的技术没法**听周围人说**，甚至Github我大二才知道。当知道一些年轻大佬的经历之后，更是发自内心的嫉妒：

$$妈的，这么牛逼，我草！-余华$$

比如最近看到的[三咲智子](https://juejin.cn/post/7260132092834709565)。于此，和很多人推荐的一样：[Github-Trending](https://github.com/trending)，这个没办法弥补先天不足（比如非科班，入门时间晚），但至少能保持技术同步，尤其对于前端这种框架一年一大变。当你知道一门技术之后，还可以使用钓鱼技术，顺着这门技术找下去，诶，很快就能发现：Pinia、Vite、Vue-use、Nuxt等技术。

对于第二个难度，我个人建议是对于需要稳定上线的项目，咋样稳定咋样来。对于个人开发，咋样牛X咋样来。

第三个难度需要一些示例来做更深的探讨。技术嵌入一般在技术选型的时候就应该考虑，它们都属于架构一类。比如我的网站，前端应该做哪些事情，前端中Vue应该做哪些事情，如果按照技术的描述来划分，感觉技术合理应用到项目中很简单，但问题是任何一个项目都无法保证没有冲突域或者没有流浪者，比如前端静态文件的放置和后端静态文件的放置，同是静态文件它们是否应该归为一类呢，或者它们应该属于另一种技术：负载均衡，你的网站有必要负载均衡吗，你就一个服务器呀。再比如数据库结构设计，我字段名偏偏使用下划线分割，你前端喜欢驼峰法，唉，让你别扭去。这种要如何权衡呢？是数据库设计的时候采用驼峰，还是后端映射为驼峰，还是前端来映射？这些问题都是无解的，用《Vue.js设计与实现》中的话来说——这是权衡的艺术。所以对于第三个困难，没有标准的答案，只有一些经验性质的踩坑。

对于第四个难度，我目前还没有资格去总结，但是遇见过几位大佬，给的建议是别上来就是源码，读懂别人的代码是一件很痛苦的事情，尤其是一些恶劣的代码。不要以为开源的代码就是好代码，那些也可能满满的主观能动。首先了解API，知道一个API师傅是做什么工作的；然后发现这个API的局限，进而引发自己的思考；最后自己简单实现API，再甚者参与技术维护。虽然我现在没有什么开源项目，但是我觉得直接开源也是挺冒昧的。当然，我的读者应该不会如此。

## 个人网站构建

最后是分享个人网站的架构，如果你正值相似开发带来的困惑，希望能对你有所启发

1. 文件结构（FS）和代理（Proxy）
2. 